# Java程序员简历模板

本简历模板由国内首家互联网人才拍卖网站「 [JobDeer.com](http://www.jobdeer.com) 」提供。

（括号里的是我们的顾问编写的说明，建议在简历书写完成后统一删除）

## 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过FAB模式来增强其说服力。

 - Feature：是什么
 - Advantage：比别人好在哪些地方
 - Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处 

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（```这部分是大家都会写的```）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（```这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。```）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（``` 通过量化的数字来增强可信度 ```）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（``` 这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。 ```）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

（以上内容在写完简历后，对每一段进行评估，完成后再删除）

---


# 联系方式

- 手机：15958102516
- Email：szqsyt0@gmail.com
- 微信号：syt_root

---

# 个人信息

 - 帅煜韬/男/1993 
 - 本科/杭州电子科技大学计算机系 
 - 工作年限：1.2年
 - Github：https://github.com/szqsyt0

 - 期望职位：Java开发
 - 期望城市：杭州

---

# 工作经历

## 华为（ 2016年7月 ~ 至今 ）

### AKKA集群网络丢包场景下可靠性提升项目
参与分析和解决SDN控制器TOP问题-AKKA集群单节点网络丢包导致整集群重启，克服对akka底层机制实现不了解等困难，在分析过程中通过与akka社区的交流，深入学习了akka的底层机制，分析akka集群网络故障场景下整集群重启的原因。在方案设计过程中，与中软以及项目组同事保持沟通，通过各个细节的原型验证，推动进展。独立实现并验证方案，较高质量地完成方案交付。方案上线后，在丢包场景下，集群重启的概率从原来的小集群必现降低到了10%以下。

### AKKA集群脑裂方案优化项目
参与分析和解决SDN控制器TOP问题-AKKA集群脑裂问题，参与脑裂方案的设计，独立负责了原型验证和需求上线，并且在原有保留大数侧方案基础上新增了保留核心节点脑裂方案（保留一个最小业务可用集群），在三周内完成了保核心节点脑裂方案交付，期间拉通解决了HA选主、核心节点信息同步、SmartDown(HW自研，用于取代Akka原生的Autodown)与保核心节点脑裂方案不兼容等问题，并且完成脑裂方案和平台集群代码解耦，交付代码2k+。

### AKKA集群种子节点解耦项目
原生AKKA集群有一个限制条件，整集群重启时，如果首种子节点启动失败，那么集群无法启动；为了解决该限制，我们采用ETCD进行首种子节点的动态选举，改造了SDN控制器原有的集群启动流程，避免因为首种子节点启动失败而导致整个集群无法启动。

### AKKA集群故障检测及恢复能力提升项目
该项目是为了提升AKKA集群在丢包场景下的可靠性，可以认为是第一个项目的优化升级，作为核心人员参与了方案的设计、开发以及验证，最终上线后将可靠性从90%提升到99.9%，在单节点丢包场景下AKKA集群能够准备识别出丢包节点并将其移出集群，保证整个集群可用。
---

# 技术
能够熟练使用Java，熟悉AKKA，阅读过AKKA cluster和remote模块源码，能熟练在linux环境下开发，熟悉linux命令行

# 其他
英语：四级
爱好：篮球、羽毛球、压马路

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
